Repository: kahee/python-docs-ko
Catalog: cpython/locale/*/LC_MESSAGES/library/ctypes.po
Languages: ko

source: :mod:`ctypes` --- A foreign function library for Python
ko: :mod:`ctypes` --- 파이썬용 외부 함수 라이브러리

source: :mod:`ctypes` is a foreign function library for Python. It provides C compatible data types, and allows calling functions in DLLs or shared libraries. It can be used to wrap these libraries in pure Python.
ko: :mod:`ctypes`\는 파이썬용 외부 함수(foreign function) 라이브러리입니다. C 호환 데이터형을 제공하며, DLL 또는 공유 라이브러리에 있는 함수를 호출할 수 있습니다. 이 라이브러리들을 순수 파이썬으로 감싸는 데 사용할 수 있습니다.

source: ctypes tutorial
ko: ctypes 자습서

source: Note: The code samples in this tutorial use :mod:`doctest` to make sure that they actually work. Since some code samples behave differently under Linux, Windows, or Mac OS X, they contain doctest directives in comments.
ko: 참고: 이 자습서의 코드 예제는 :mod:`doctest`\를 사용하여 실제로 작동하는지 확인합니다. 일부 코드 예제는 리눅스, 윈도우 또는 맥 OS X에서 다르게 동작하므로, 주석에 doctest 지시문이 포함되어 있습니다.

source: Note: Some code samples reference the ctypes :class:`c_int` type. On platforms where ``sizeof(long) == sizeof(int)`` it is an alias to :class:`c_long`. So, you should not be confused if :class:`c_long` is printed if you would expect :class:`c_int` --- they are actually the same type.
ko: 참고: 일부 코드 예제는 ctypes :class:`c_int` 형을 참조합니다. ``sizeof(long) == sizeof(int)``\인 플랫폼에서, 이는 :class:`c_long`\의 별칭입니다. 따라서 :class:`c_int`\를 기대할 때 :class:`c_long`\가 인쇄되더라도 혼란스러워하지 않아도 됩니다 --- 이것들은 실제로 같은 형입니다.

source: Loading dynamic link libraries
ko: 동적 링크 라이브러리 로드하기

source: :mod:`ctypes` exports the *cdll*, and on Windows *windll* and *oledll* objects, for loading dynamic link libraries.
ko: :mod:`ctypes`\는 동적 링크 라이브러리 로드를 위해 *cdll*\을, 그리고 윈도우에서는 *windll* 및 *oledll* 객체를, 노출합니다.

source: You load libraries by accessing them as attributes of these objects. *cdll* loads libraries which export functions using the standard ``cdecl`` calling convention, while *windll* libraries call functions using the ``stdcall`` calling convention. *oledll* also uses the ``stdcall`` calling convention, and assumes the functions return a Windows :c:type:`HRESULT` error code. The error code is used to automatically raise an :class:`OSError` exception when the function call fails.
ko: 이 객체의 어트리뷰트를 액세스하여 라이브러리를 로드합니다. *cdll*\은 표준 ``cdecl`` 호출 규칙을 사용하는 함수를 내보내는 라이브러리를 로드하는 반면, *windll* 라이브러리는 ``stdcall`` 호출 규칙을 사용하여 함수를 호출합니다. *oledll* 또한 ``stdcall`` 호출 규칙을 사용하고, 함수가 윈도우 :c:type:`HRESULT` 에러 코드를 반환한다고 가정합니다. 에러 코드는 함수 호출이 실패할 때 :class:`OSError` 예외를 자동으로 발생시키는 데 사용됩니다.

source: Windows errors used to raise :exc:`WindowsError`, which is now an alias of :exc:`OSError`.
ko: 윈도우 에러는 :exc:`WindowsError`\를 일으켜왔습니다. 이제는 :exc:`OSError`\의 별칭입니다.

source: Here are some examples for Windows. Note that ``msvcrt`` is the MS standard C library containing most standard C functions, and uses the cdecl calling convention::
ko: 다음은 윈도우 용 예제입니다. ``msvcrt``\는 대부분 표준 C 함수가 포함된 MS 표준 C 라이브러리며, cdecl 호출 규칙을 사용합니다::

source: Windows appends the usual ``.dll`` file suffix automatically.
ko: 윈도우는 일반적인 ``.dll`` 파일 접미사를 자동으로 추가합니다.

source: Accessing the standard C library through ``cdll.msvcrt`` will use an outdated version of the library that may be incompatible with the one being used by Python. Where possible, use native Python functionality, or else import and use the ``msvcrt`` module.
ko: ``cdll.msvcrt``\를 통해 표준 C 라이브러리에 액세스하면 파이썬에서 사용되는 라이브러리와 호환되지 않는 오래된 라이브러리 버전이 사용됩니다. 가능하면 파이썬 자체의 기능을 사용하거나, ``msvcrt`` 모듈을 임포트 해서 사용하십시오.

source: On Linux, it is required to specify the filename *including* the extension to load a library, so attribute access can not be used to load libraries. Either the :meth:`LoadLibrary` method of the dll loaders should be used, or you should load the library by creating an instance of CDLL by calling the constructor::
ko: 리눅스에서, 라이브러리를 로드하기 위해서는 확장자를 *포함하는* 파일명을 지정해야 하므로, 어트리뷰트 액세스를 사용하여 라이브러리를 로드 할 수 없습니다. dll 로더의 :meth:`LoadLibrary` 메서드를 사용하거나 CDLL의 생성자를 호출하여 인스턴스를 만들어 라이브러리를 로드해야 합니다::

source: Accessing functions from loaded dlls
ko: 로드된 dll에서 함수에 액세스하기

source: Functions are accessed as attributes of dll objects::
ko: 함수는 dll 객체의 어트리뷰트로 액세스 됩니다::

source: Note that win32 system dlls like ``kernel32`` and ``user32`` often export ANSI as well as UNICODE versions of a function. The UNICODE version is exported with an ``W`` appended to the name, while the ANSI version is exported with an ``A`` appended to the name. The win32 ``GetModuleHandle`` function, which returns a *module handle* for a given module name, has the following C prototype, and a macro is used to expose one of them as ``GetModuleHandle`` depending on whether UNICODE is defined or not::
ko: ``kernel32`` 와 ``user32``\와 같은 win32 시스템 dll은 종종 ANSI뿐만 아니라 UNICODE 버전의 함수를 내보냅니다. UNICODE 버전은 이름에 ``W``\가 추가된 상태로 내보내지고, ANSI 버전은 이름에 ``A``\가 추가되어 내보내 집니다. 지정된 모듈 이름의 *모듈 핸들*\을 반환하는 win32 ``GetModuleHandle`` 함수는, 다음과 같은 C 프로토타입을 가지며, UNICODE가 정의되어 있는지에 따라 그중 하나를 ``GetModuleHandle``\로 노출하기 위해 매크로가 사용됩니다::

source: *windll* does not try to select one of them by magic, you must access the version you need by specifying ``GetModuleHandleA`` or ``GetModuleHandleW`` explicitly, and then call it with bytes or string objects respectively.
ko: *windll*\는 마술적으로 이 중 하나를 선택하려고 하지 않으므로, ``GetModuleHandleA`` 나 ``GetModuleHandleW``\를 명시적으로 지정하여 필요한 버전에 액세스해야 하고, 그런 다음 각각 바이트열이나 문자열 객체로 호출해야 합니다.

source: Sometimes, dlls export functions with names which aren't valid Python identifiers, like ``"??2@YAPAXI@Z"``. In this case you have to use :func:`getattr` to retrieve the function::
ko: 때때로, dll은 ``"??2@YAPAXI@Z"``\와 같은 유효한 파이썬 식별자가 아닌 이름으로 함수를 내보냅니다. 이때는 :func:`getattr`\를 사용하여 함수를 조회해야 합니다::

source: On Windows, some dlls export functions not by name but by ordinal. These functions can be accessed by indexing the dll object with the ordinal number::
ko: 윈도우에서, 일부 dll은 이름이 아니라 서수(ordinal)로 함수를 내보냅니다. 이 함수는 서수로 dll 객체를 인덱싱하여 액세스할 수 있습니다::

source: Calling functions
ko: 함수 호출하기

source: You can call these functions like any other Python callable. This example uses the ``time()`` function, which returns system time in seconds since the Unix epoch, and the ``GetModuleHandleA()`` function, which returns a win32 module handle.
ko: 다른 파이썬 콜러블처럼 이 함수를 호출할 수 있습니다. 이 예제에서는 시스템 시간을 유닉스 에포크부터의 초로 반환하는 ``time()`` 함수와 win32 모듈 핸들을 반환하는 ``GetModuleHandleA()`` 함수를 사용합니다.

source: This example calls both functions with a NULL pointer (``None`` should be used as the NULL pointer)::
ko: 이 예는 NULL 포인터로 두 함수를 호출합니다 (``None``\을 NULL 포인터로 사용해야 합니다)::

source: :mod:`ctypes` may raise a :exc:`ValueError` after calling the function, if it detects that an invalid number of arguments were passed. This behavior should not be relied upon. It is deprecated in 3.6.2, and will be removed in 3.7.
ko: 유효하지 않은 수의 인자가 전달된 것을 감지하면, :mod:`ctypes`\는 함수를 호출한 후 :exc:`ValueError`\를 발생시킬 수 있습니다. 이 동작에 의존하지 않아야 합니다. 3.6.2에서 폐지되었으며, 3.7에서 제거될 것입니다.

source: :exc:`ValueError` is raised when you call an ``stdcall`` function with the ``cdecl`` calling convention, or vice versa::
ko: ``cdecl`` 호출 규칙을 사용하여 ``stdcall`` 함수를 호출하면 :exc:`ValueError`\가 발생하고, 그 반대도 마찬가지입니다::

source: To find out the correct calling convention you have to look into the C header file or the documentation for the function you want to call.
ko: 올바른 호출 규칙을 찾으려면 C 헤더 파일이나 호출할 함수에 대한 설명서를 살펴봐야 합니다.

source: On Windows, :mod:`ctypes` uses win32 structured exception handling to prevent crashes from general protection faults when functions are called with invalid argument values::
ko: 윈도우에서, :mod:`ctypes`\는 함수가 유효하지 않은 인자 값을 사용하여 호출될 때, 일반적인 보호 오류로 인한 충돌을 방지하기 위해 win32 구조적 예외 처리를 사용합니다::

source: There are, however, enough ways to crash Python with :mod:`ctypes`, so you should be careful anyway. The :mod:`faulthandler` module can be helpful in debugging crashes (e.g. from segmentation faults produced by erroneous C library calls).
ko: 그러나, :mod:`ctypes`\로 파이썬을 충돌시킬 방법이 많으므로, 어쨌든 주의해야 합니다. :mod:`faulthandler` 모듈은 충돌을 디버깅하는 데 도움이 될 수 있습니다 (예를 들어, 오류가 있는 C 라이브러리 호출로 인한 세그먼트 오류).

source: ``None``, integers, bytes objects and (unicode) strings are the only native Python objects that can directly be used as parameters in these function calls. ``None`` is passed as a C ``NULL`` pointer, bytes objects and strings are passed as pointer to the memory block that contains their data (:c:type:`char *` or :c:type:`wchar_t *`). Python integers are passed as the platforms default C :c:type:`int` type, their value is masked to fit into the C type.
ko: ``None``, 정수, 바이트열 객체 및 (유니코드) 문자열은 이러한 함수 호출에서 매개 변수로 직접 사용할 수 있는 유일한 파이썬 자체의 객체입니다. ``None``\는 C ``NULL`` 포인터로 전달되고, 바이트열 객체와 문자열은 데이터가 저장된 메모리 블록에 대한 포인터로 전달됩니다 (:c:type:`char *` 이나 :c:type:`wchar_t *`). 파이썬 정수는 플랫폼의 기본 C :c:type:`int` 형으로 전달되며, 그 값은 C 형에 맞게 마스크 됩니다.

source: Before we move on calling functions with other parameter types, we have to learn more about :mod:`ctypes` data types.
ko: 다른 매개 변수 형으로 함수를 호출하기 전에, :mod:`ctypes` 데이터형에 대해 더 알아야 합니다.

source: Fundamental data types
ko: 기본 데이터형

source: :mod:`ctypes` defines a number of primitive C compatible data types:
ko: :mod:`ctypes`\는 많은 기본적인 C 호환 데이터형을 정의합니다.:

source: ctypes type
ko: ctypes 형

source: C type
ko: C 형

source: Python type
ko: 파이썬 형

source: 1-character bytes object
ko: 1-문자 바이트열 객체

source: 1-character string
ko: 1-문자 문자열

source: :c:type:`__int64` or :c:type:`long long`
ko: :c:type:`__int64` 나 :c:type:`long long`

source: :c:type:`unsigned __int64` or :c:type:`unsigned long long`
ko: :c:type:`unsigned __int64` 나 :c:type:`unsigned long long`

source: :c:type:`ssize_t` or :c:type:`Py_ssize_t`
ko: :c:type:`ssize_t` 나 :c:type:`Py_ssize_t`

source: :c:type:`char *` (NUL terminated)
ko: :c:type:`char *` (NUL 종료됨)

source: bytes object or ``None``
ko: 바이트열 객체나 ``None``

source: :c:type:`wchar_t *` (NUL terminated)
ko: :c:type:`wchar_t *` (NUL 종료됨)

source: string or ``None``
ko: 문자열이나 ``None``

source: int or ``None``
ko: int 나 ``None``

source: The constructor accepts any object with a truth value.
ko: 생성자는 논릿값을 가진 모든 객체를 받아들입니다.

source: All these types can be created by calling them with an optional initializer of the correct type and value::
ko: 이 모든 형은 올바른 형과 값의 선택적 초기화자로 호출해서 만들어질 수 있습니다::

source: Since these types are mutable, their value can also be changed afterwards::
ko: 이러한 형은 가변이므로, 값을 나중에 변경할 수도 있습니다::

source: Assigning a new value to instances of the pointer types :class:`c_char_p`, :class:`c_wchar_p`, and :class:`c_void_p` changes the *memory location* they point to, *not the contents* of the memory block (of course not, because Python bytes objects are immutable)::
ko: :class:`c_char_p`, :class:`c_wchar_p` 및 :class:`c_void_p` 포인터형의 인스턴스에 새 값을 대입하면 포인터가 가리키는 *메모리 위치*\가 변경됩니다, 메모리 블록의 *내용이 아닙니다* (당연히 아닙니다, 파이썬 바이트열 객체는 불변입니다)::

source: You should be careful, however, not to pass them to functions expecting pointers to mutable memory. If you need mutable memory blocks, ctypes has a :func:`create_string_buffer` function which creates these in various ways. The current memory block contents can be accessed (or changed) with the ``raw`` property; if you want to access it as NUL terminated string, use the ``value`` property::
ko: 그러나, 이것들을 가변 메모리에 대한 포인터를 예상하는 함수에 전달하지 않도록 주의해야 합니다. 가변 메모리 블록이 필요하다면, ctypes에는 다양한 방법으로 이를 만드는 :func:`create_string_buffer` 함수가 있습니다. 현재 메모리 블록 내용은 ``raw`` 프로퍼티를 사용하여 액세스(또는 변경)할 수 있습니다; NUL 종료 문자열로 액세스하려면 ``value`` 프로퍼티를 사용하십시오::

source: The :func:`create_string_buffer` function replaces the :func:`c_buffer` function (which is still available as an alias), as well as the :func:`c_string` function from earlier ctypes releases. To create a mutable memory block containing unicode characters of the C type :c:type:`wchar_t` use the :func:`create_unicode_buffer` function.
ko: :func:`create_string_buffer` 함수는 이전 ctypes 배포에 있는 :func:`c_string` 함수뿐만 아니라 :func:`c_buffer` 함수(아직 별칭으로 사용할 수 있습니다)를 대체합니다. C 형 :c:type:`wchar_t`\의 유니코드 문자를 포함하는 가변 메모리 블록을 생성하려면 :func:`create_unicode_buffer` 함수를 사용하십시오.

source: Calling functions, continued
ko: 함수 호출하기, 계속

source: Note that printf prints to the real standard output channel, *not* to :data:`sys.stdout`, so these examples will only work at the console prompt, not from within *IDLE* or *PythonWin*::
ko: printf는 :data:`sys.stdout`\이 *아니라* 실제 표준 출력으로 인쇄하므로, 이 예제는 콘솔 프롬프트에서만 작동하고 *IDLE* 이나 *PythonWin*\에서는 작동하지 않음에 유의하십시오::

source: As has been mentioned before, all Python types except integers, strings, and bytes objects have to be wrapped in their corresponding :mod:`ctypes` type, so that they can be converted to the required C data type::
ko: 이전에 언급했듯이, 정수, 문자열 및 바이트열 객체를 제외한 모든 파이썬 형은 필요한 C 데이터형으로 변환될 수 있도록 해당하는 :mod:`ctypes` 형으로 래핑 되어야 합니다::

source: Calling functions with your own custom data types
ko: 사용자 정의 데이터형을 사용하여 함수 호출하기

source: You can also customize :mod:`ctypes` argument conversion to allow instances of your own classes be used as function arguments. :mod:`ctypes` looks for an :attr:`_as_parameter_` attribute and uses this as the function argument. Of course, it must be one of integer, string, or bytes::
ko: 또한 :mod:`ctypes` 인자 변환을 사용자 정의하여 사용자 고유 클래스의 인스턴스를 함수 인자로 사용할 수 있습니다. :mod:`ctypes`\는 :attr:`_as_parameter_` 어트리뷰트를 찾고, 이를 함수 인자로 사용합니다. 물론 정수, 문자열 또는 바이트열 중 하나여야 합니다::

source: If you don't want to store the instance's data in the :attr:`_as_parameter_` instance variable, you could define a :class:`property` which makes the attribute available on request.
ko: :attr:`_as_parameter_` 인스턴스 변수에 인스턴스의 데이터를 저장하지 않으려면, :class:`property`\를 정의하여 요청 시 어트리뷰트를 사용할 수 있게 할 수 있습니다.

source: Specifying the required argument types (function prototypes)
ko: 필수 인자 형 (함수 프로토타입) 지정하기

source: It is possible to specify the required argument types of functions exported from DLLs by setting the :attr:`argtypes` attribute.
ko: :attr:`argtypes` 어트리뷰트를 설정하여 DLL에서 내보낸 함수의 필수 인자 형을 지정할 수 있습니다.

source: :attr:`argtypes` must be a sequence of C data types (the ``printf`` function is probably not a good example here, because it takes a variable number and different types of parameters depending on the format string, on the other hand this is quite handy to experiment with this feature)::
ko: :attr:`argtypes`\는 C 데이터형의 시퀀스 여야 합니다 (``printf`` 함수는 포맷 문자열에 따라 개수와 형이 다른 매개 변수를 받아들이기 때문에, 여기서는 좋은 예가 아닐 수 있습니다. 반면에 이 기능을 실험하기에 매우 편리하기도 합니다)::

source: Specifying a format protects against incompatible argument types (just as a prototype for a C function), and tries to convert the arguments to valid types::
ko: 포맷을 지정하면 호환되지 않는 인자 형으로부터 보호하고(C 함수의 프로토타입처럼), 유효한 형으로 인자를 변환하려고 시도합니다::

source: If you have defined your own classes which you pass to function calls, you have to implement a :meth:`from_param` class method for them to be able to use them in the :attr:`argtypes` sequence. The :meth:`from_param` class method receives the Python object passed to the function call, it should do a typecheck or whatever is needed to make sure this object is acceptable, and then return the object itself, its :attr:`_as_parameter_` attribute, or whatever you want to pass as the C function argument in this case. Again, the result should be an integer, string, bytes, a :mod:`ctypes` instance, or an object with an :attr:`_as_parameter_` attribute.
ko: 함수 호출에 전달하는 여러분 자신의 클래스를 정의했으면, :attr:`argtypes` 시퀀스에서 해당 클래스를 사용할 수 있도록, :meth:`from_param` 클래스 메서드를 구현해야 합니다. :meth:`from_param` 클래스 메서드는 함수 호출에 전달된 파이썬 객체를 받습니다. 형 검사나 이 객체가 수용 가능한지 확인하는 데 필요한 모든 작업을 수행한 다음, 객체 자체나 :attr:`_as_parameter_` 어트리뷰트나 무엇이건 이 경우에 C 함수 인자로 전달되길 원하는 것을 반환해야 합니다. 다시 말하지만, 결과는 정수, 문자열, 바이트열, :mod:`ctypes` 인스턴스 또는 :attr:`_as_parameter_` 어트리뷰트가 있는 객체여야 합니다.

source: Return types
ko: 반환형

source: By default functions are assumed to return the C :c:type:`int` type. Other return types can be specified by setting the :attr:`restype` attribute of the function object.
ko: 기본적으로 함수는 C :c:type:`int` 형을 반환한다고 가정합니다. 다른 반환형은 함수 객체의 :attr:`restype` 어트리뷰트를 설정하여 지정할 수 있습니다.

source: Here is a more advanced example, it uses the ``strchr`` function, which expects a string pointer and a char, and returns a pointer to a string::
ko: 다음은 더 고급 예제입니다. ``strchr`` 함수를 사용하는데, 문자열 포인터와 char을 기대하고, 문자열에 대한 포인터를 반환합니다::

source: If you want to avoid the ``ord("x")`` calls above, you can set the :attr:`argtypes` attribute, and the second argument will be converted from a single character Python bytes object into a C char::
ko: 위의 ``ord("x")`` 호출을 피하려면, :attr:`argtypes` 어트리뷰트를 설정할 수 있으며, 두 번째 인자는 한 글자 파이썬 바이트열 객체에서 C char로 변환됩니다::

source: You can also use a callable Python object (a function or a class for example) as the :attr:`restype` attribute, if the foreign function returns an integer. The callable will be called with the *integer* the C function returns, and the result of this call will be used as the result of your function call. This is useful to check for error return values and automatically raise an exception::
ko: 외부 함수가 정수를 반환하면, 콜러블 파이썬 객체(예를 들어, 함수나 클래스)를 :attr:`restype` 어트리뷰트로 사용할 수도 있습니다. 콜러블은 C 함수가 돌려주는 *정수*\로 호출되며, 이 호출의 결과는 함수 호출의 결과로 사용됩니다. 이것은 에러 반환 값을 검사하고 자동으로 예외를 발생시키는 데 유용합니다::

source: ``WinError`` is a function which will call Windows ``FormatMessage()`` api to get the string representation of an error code, and *returns* an exception. ``WinError`` takes an optional error code parameter, if no one is used, it calls :func:`GetLastError` to retrieve it.
ko: ``WinError``\는 윈도우 ``FormatMessage()`` api를 호출하여 에러 코드의 문자열 표현을 가져오고, 예외를 *반환하는* 함수입니다. ``WinError``\는 선택적 에러 코드 매개 변수를 취합니다, 제공하지 않으면 :func:`GetLastError`\를 호출하여 에러 코드를 가져옵니다.

source: Please note that a much more powerful error checking mechanism is available through the :attr:`errcheck` attribute; see the reference manual for details.
ko: 훨씬 더 강력한 에러 검사 메커니즘을 :attr:`errcheck` 어트리뷰트를 통해 사용할 수 있음에 유의하십시오; 자세한 내용은 레퍼런스 설명서를 참조하십시오.

source: Passing pointers (or: passing parameters by reference)
ko: 포인터 전달하기 (또는: 참조로 매개 변수 전달하기)

source: Sometimes a C api function expects a *pointer* to a data type as parameter, probably to write into the corresponding location, or if the data is too large to be passed by value. This is also known as *passing parameters by reference*.
ko: 때때로 C api 함수는 매개 변수로 데이터형을 가리키는 *포인터*\를 기대합니다, 아마도 해당 위치에 쓰기 위해서, 또는 데이터가 너무 커서 값으로 전달할 수 없어서. 이것은 *참조로 매개 변수 전달하기*\로 알려져 있기도 합니다.

source: :mod:`ctypes` exports the :func:`byref` function which is used to pass parameters by reference. The same effect can be achieved with the :func:`pointer` function, although :func:`pointer` does a lot more work since it constructs a real pointer object, so it is faster to use :func:`byref` if you don't need the pointer object in Python itself::
ko: :mod:`ctypes`\는 매개 변수를 참조로 전달하는 데 사용되는 :func:`byref` 함수를 내보냅니다. 같은 효과를 :func:`pointer` 함수로도 얻을 수 있습니다. 하지만 :func:`pointer`\는 실제 포인터 객체를 생성하기 때문에 더 많은 작업을 수행하므로, 파이썬 자체에서 포인터 객체가 필요하지 않으면 :func:`byref`\를 사용하는 것이 더 빠릅니다.::

source: Structures and unions
ko: 구조체와 공용체

source: Structures and unions must derive from the :class:`Structure` and :class:`Union` base classes which are defined in the :mod:`ctypes` module. Each subclass must define a :attr:`_fields_` attribute. :attr:`_fields_` must be a list of *2-tuples*, containing a *field name* and a *field type*.
ko: 구조체와 공용체는 :mod:`ctypes` 모듈에 정의된 :class:`Structure`\와 :class:`Union` 베이스 클래스에서 파생되어야 합니다. 각 서브 클래스는 :attr:`_fields_` 어트리뷰트를 정의해야 합니다. :attr:`_fields_`\는 *필드 이름* 과 *필드형*\을 포함하는 *2-튜플*\의 리스트여야 합니다.

source: The field type must be a :mod:`ctypes` type like :class:`c_int`, or any other derived :mod:`ctypes` type: structure, union, array, pointer.
ko: 필드형은 :class:`c_int`\와 같은 :mod:`ctypes` 형이거나 다른 파생된 :mod:`ctypes` 형(구조체, 공용체, 배열, 포인터)이어야 합니다.

source: Here is a simple example of a POINT structure, which contains two integers named *x* and *y*, and also shows how to initialize a structure in the constructor::
ko: 다음은 *x* 및 *y*\라는 두 개의 정수가 포함된 POINT 구조체의 간단한 예제이며, 생성자에서 구조체를 초기화하는 방법도 보여줍니다::

source: You can, however, build much more complicated structures. A structure can itself contain other structures by using a structure as a field type.
ko: 그러나, 훨씬 복잡한 구조를 만들 수 있습니다. 구조체는 필드형으로 구조체를 사용하여 다른 구조체를 포함할 수 있습니다.

source: Here is a RECT structure which contains two POINTs named *upperleft* and *lowerright*::
ko: 다음은 *upperleft* 및 *lowerright*\라는 두 개의 POINT를 포함하는 RECT 구조체입니다::

source: Nested structures can also be initialized in the constructor in several ways::
ko: 중첩된 구조체는 여러 가지 방법으로 생성자에서 초기화할 수 있습니다::

source: Field :term:`descriptor`\s can be retrieved from the *class*, they are useful for debugging because they can provide useful information::
ko: 필드 :term:`디스크립터 <descriptor>`\는 *클래스*\에서 조회할 수 있습니다. 유용한 정보를 제공할 수 있으므로 디버깅에 유용합니다::

source: :mod:`ctypes` does not support passing unions or structures with bit-fields to functions by value. While this may work on 32-bit x86, it's not guaranteed by the library to work in the general case. Unions and structures with bit-fields should always be passed to functions by pointer.
ko: :mod:`ctypes`\는 비트 필드가 있는 공용체나 구조체를 값으로 함수에 전달할 수 없습니다. 32비트 x86에서 작동할 수 있지만, 일반적으로 작동은 라이브러리가 보증하지 않습니다. 비트 필드가 있는 공용체와 구조체는 항상 포인터로 함수에 전달되어야 합니다.

source: Structure/union alignment and byte order
ko: 구조체/공용체 정렬과 바이트 순서

source: By default, Structure and Union fields are aligned in the same way the C compiler does it. It is possible to override this behavior be specifying a :attr:`_pack_` class attribute in the subclass definition. This must be set to a positive integer and specifies the maximum alignment for the fields. This is what ``#pragma pack(n)`` also does in MSVC.
ko: 기본적으로, Structure와 Union 필드는 C 컴파일러와 같은 방식으로 정렬됩니다. 서브 클래스 정의에서 :attr:`_pack_` 클래스 어트리뷰트를 지정하면, 이 동작을 재정의할 수 있습니다. 이 값은 양의 정수로 설정해야 하고, 필드의 최대 정렬을 지정합니다. 이것은 MSVC에서 ``#pragma pack(n)``\가 수행하는 것입니다.

source: :mod:`ctypes` uses the native byte order for Structures and Unions. To build structures with non-native byte order, you can use one of the :class:`BigEndianStructure`, :class:`LittleEndianStructure`, :class:`BigEndianUnion`, and :class:`LittleEndianUnion` base classes. These classes cannot contain pointer fields.
ko: :mod:`ctypes`\는 구조체와 공용체에 기본(native) 바이트 순서를 사용합니다. 기본이 아닌 바이트 순서로 구조체를 만들려면 :class:`BigEndianStructure`, :class:`LittleEndianStructure`, :class:`BigEndianUnion` 및 :class:`LittleEndianUnion` 베이스 클래스 중 하나를 사용할 수 있습니다. 이러한 클래스들은 포인터 필드를 포함할 수 없습니다.

source: Bit fields in structures and unions
ko: 구조체와 공용체의 비트 필드

source: It is possible to create structures and unions containing bit fields. Bit fields are only possible for integer fields, the bit width is specified as the third item in the :attr:`_fields_` tuples::
ko: 비트 필드를 포함하는 구조체와 공용체를 만드는 것이 가능합니다. 비트 필드는 정수 필드에만 가능하며, 비트 폭은 :attr:`_fields_` 튜플의 세 번째 항목으로 지정됩니다::

source: Arrays
ko: 배열

source: Arrays are sequences, containing a fixed number of instances of the same type.
ko: 배열은 같은 형의 고정 된 수의 인스턴스를 포함하는 시퀀스입니다.

source: The recommended way to create array types is by multiplying a data type with a positive integer::
ko: 배열형을 만드는 데 권장되는 방법은 데이터형에 양의 정수를 곱하는 것입니다::

source: Here is an example of a somewhat artificial data type, a structure containing 4 POINTs among other stuff::
ko: 다음은 다소 인공적인 데이터형의 예입니다. 다른 항목들과 함께 4개의 POINT를 포함하는 구조체입니다::

source: Instances are created in the usual way, by calling the class::
ko: 인스턴스는 클래스를 호출하는 일반적인 방법으로 만들어집니다::

source: The above code print a series of ``0 0`` lines, because the array contents is initialized to zeros.
ko: 위 코드는 배열 내용이 0으로 초기화되기 때문에, 일련의 ``0 0`` 줄을 인쇄합니다.

source: Initializers of the correct type can also be specified::
ko: 올바른 형의 초기화자를 지정할 수도 있습니다::

source: Pointers
ko: 포인터

source: Pointer instances are created by calling the :func:`pointer` function on a :mod:`ctypes` type::
ko: 포인터 인스턴스는 :mod:`ctypes` 형에 :func:`pointer` 함수를 호출해서 만듭니다::

source: Pointer instances have a :attr:`~_Pointer.contents` attribute which returns the object to which the pointer points, the ``i`` object above::
ko: 포인터 인스턴스는 포인터가 가리키는 객체(위에서는 ``i`` 객체)를 반환하는 :attr:`~_Pointer.contents` 어트리뷰트를 가집니다::
